一.介绍
  首先，相比于百度、搜狗之类的全网搜索，我们这个项目只是针对于boost库的搜索项目，相对简单且代码量不多

二.技术栈
  C++(c++11、STL)、Boost、Jsoncpp、cppjieba，cpp-httplib , html5，css，js、jQuery、Ajax等内容

三.环境
  我们在linux-ubuntu环境下

四.项目实现过程
  首先我们要安装好对应的boost库
  centos:sudo yum -y install boost-devel
  unbuntu:sudo apt-get install libboost-all-dev
  其次，我们在项目中使用的boost文档是（boost_1_88_0）下载路径：https://www.boost.org/releases/latest/
  将其拷贝到linux形成：/data/input中
具体步骤：
1.编写parser.cc文件
  该文件作用是将boost库中.html类型文件获取得到其title+content+url形式拷贝到/data/raw_html/raw_txt文件中
  具体步骤可以参考注释（非常详细）
  该部分难点在于boost库使用和文件操作，但是只要有一定的基础就可以完成

2.编写索引index
  对于该项目我们获取的title、content需要建立正排和倒排索引，方便我们查找和显示
  正排索引是指通过ID（doc_id）来查找内容（string）
  倒排索引更为复杂，将一个句子分成多个词，根据词来找到id
  可见倒排索引一个句子可以分成多个词，即可以找到多个id的
  该部分是index.hpp文件负责
  难点：如何实现对一个content、title分词，这里我们使用Jieba分词工具。链接如下：
https://gitee.com/imboy-tripartite-deps/cppjieba
https://github.com/yanyiwu/cppjieba

3.编写搜索引擎searcher.hpp和服务器部分server.cc
  searcher.hpp：我们将用户输入的关键词找到对应的tilte+desc(部分content)+url以json字符串方式返回给用户浏览器上
  该部分思路清晰即可完成，同时也要学会简单使用jsoncpp内容（对象和接口）
  server.cc：我们在linux生成对应的服务器（模拟）提供给用户搜索boost库

4.编写http_server.cc
  即编写服务器，我们直接通过利用cpp-httplib来实现这部分内容，链接如下：
  https://github.com/yhirose/cpp-httplib
  这部分使用需要大家自己去学习

5.前端编写，我们可以实现一个简单的前端代码如：1.html(这是自己写的简易前端）然后利用AI工具生成自己需要的前端，如：index.html
  需要保证关键功能不丢失即可,主要是简单使用html+css+js就行

6.编写日志文件，当我们的项目大体解决问题时，编写一个后端可以打印显示的日志至关重要，即log.hpp文件


五.项目总结：
  该项目我们是在boost库中将其所有的html文件进行拷贝下来，然后将其词进行划分，当用户输入搜索关键词时，我们能给用户显示对应的title+desc(部分content)+url
实现用户到boost库中访问
  具体实现:首先我们利用parse.cc文件将所有的html文件分词，将词放到一个.txt文件中
          其次，我们读取该.txt文件中内容，建立正排和倒排索引（index.html），然后定义一个搜索引擎---searcher.hpp文件，在其中我们将用户输入的关键词也划分，然后建立的索引中找到，返回给前端，在前端我们设置一个按钮（searcher()）该按钮按下调用搜索引擎，返回给浏览器对应的内容（看展示图）
          最后，我们建立一个运行子啊云服务器上的服务器---http_server.cc文件，设置对应的端口等内容，同时写一个日志文件---log.hpp给后端打印日志情况


六.展示与扩展
  展示部分看：展示.docx
  扩展： 1.现在我们只是用了boost库中的.html文件，可以试试全站建立索引和查找
        2.我们在实现过程中是使用了cpp-httplib和cppjieba组件的，可以试试不用组件自己实现
        3.可以试试能否利用mysql来查找



七.写项目时遇到的问题
1.将cppjieba::Jieba JiebaUtil::jieba(DICT_PATH,HMM_PATH,USER_DICT_PATH,IDF_PATH,STOP_WORD_PATH)正确语句写成了如下;
  cppjieba::Jieba jieba(DICT_PATH,HMM_PATH,USER_DICT_PATH,IDF_PATH,STOP_WORD_PATH);
主要原因就是在demo.cpp中写的是：cppjieba::Jieba jieba(DICT_PATH,
    HMM_PATH,
    USER_DICT_PATH,
    IDF_PATH,
    STOP_WORD_PATH);
    vector<string> words;
    string s;
导致我使用相应的方法时，没看到自己的类名限定，出现无法编译的错误
因此学会正确使用命名空间、限定域等限制非常重要，不然很难查到错误原因
2.在parser.cc切分词，要将内容以文件流形式输出到output文件，结果我在函数参数中写_output导致后面我一直无法使用搜索引擎，名称一定要保证统一方便


以上就是该项目的全部内容了，希望对你有所帮助！！！
